[지연의 울음]
[휴대전화 진동음]
[사이렌 소리]
[휴대전화 진동음-계속]
- (남자1) 아니, 이 사람이!
- (성진) 너 이 자식, 이리 와!
놔, 이거 놔!
(남자2) 아니, 저기
[뺨 맞는 소리]
(박 상무) 으악!
(성진) 이거 놔
잘 들어, 개자식아
내가 너희들 기억했다가 내 손으로
싹 다 집어 처넣을 테니까, 알았어?
(박 상무) 뭐 해, 빨리 끌고 나가!
철없는 애들이 장난 좀 친 거 가지고
아이, 쯧
그냥 돈이라도 챙기면 좋잖아
(박 상무) 아휴, 아이고, 우리 회계사님
많이 놀라셨겠네요
[의미심장한 음악]
(경민) 어, 민주야
(민주) 경민 씨 어디야? 아직 회사야?
(경민) 지금 끝나고 나왔어
(민주) 사무실로 들어가는 거야?
(경민) 오늘은 집으로 바로 들어가려고
(민주) 그래, 그럼 조심해서 와
- (경민) 어
- (민주) 집에 맛있는 거 해 놨어
그래, 이따 집에서 보자
[휴대전화 통화 종료음]
[의미심장한 음악-계속]
(경민) 박성진 씨?
저는 동우 조선 외부 감사를 맡고 있는
회계사 황경민이라고 합니다
이게 뭐요?
박 상무가 지난 5년간
수십 억 원의 회사 돈을 빼돌렸습니다
그와 관련된 증거 자료들입니다
(성진) 이걸 왜 나한테 주는 거요?
박성진 씨 조카를 학대하는 데
주도적인 역할을 했던
박 상무의 아들 박태후
(경민) 고작 소년원에서
몇 달 공부하다 나오면
아무렇지 않게 가정의 품으로 돌아가겠죠
그 증거들이면 박 상무를
구속시키는 데는 아무 문제없을 겁니다
뭐야, 당신
[긴장되는 음악]
(경민) 저도 지연 학생과 같은
학폭 피해자입니다
제가 지연 학생 병원비 일체를
지원해 드리겠습니다
(성진) 하...
(성진) 나한테 원하는 게 뭐요?
(경민) 복수하고 싶습니다
[긴장되는 음악-계속]
(남자3) 웁, 웁...
(성진) 미성년자를 상대로
성폭력 전과만 5범인 놈입니다
출소한 지 얼마 안 됐는데
전자 발찌를 끊고
학교 근처에서 배회하고 있길래
붙잡아 왔습니다
그대로 놔뒀다간 또 어떤 몹쓸 짓을
저지를지 모르는 인간쓰레기입니다
(경민) 하아
하아...
(남자3) 웁, 웁!
(경민) 아잇
(성진) 약에 기대지 마십시오
약에 의존하면
또다시 20년 전의 황경민 씨 모습으로
돌아갈 겁니다
나약했던 그때로요
하지만 약이 없으면...
[기괴한 음악]
(철) 악해져야 돼
돼지로 태어난 우리들이
개새끼들한테 당하지 않으려면
괴물이 되어야 해
(어린 경민) 이야아앗!
(성진) 지금 하지 못하면
황경민 씨는 앞으로도
그 어떤 복수도 하지 못할 겁니다
(경민) 흐으...
씨...
(남자3) 우욱
그럼 모두 없던 일로 하겠습니다
(성진) 얼마 전
이놈한테 당한 피해자 일가족이 모두
자살을 했습니다
(경민) 후우...
[긴장감 고조시키는 음악]
(경민) 이씨
개새끼들
이 개새끼들!
죽어!
[칼로 찌르는 소리]
이얏, 죽어!
죽어! 죽어!
죽어, 이 개새끼야!
[음악: '돼지의 왕' 주제곡]
혹시 황경민 학생이 자퇴를 하고
정종석이 전학을 간 게
철이 자살 직후인가요?
네, 아마, 아마 그럴 거예요
그럼
철이 학생이 자살한 이유도
알고 계시나요?
저도 거기까지는 잘
학, 학폭 문제
때문이라는 얘기도 있었고
가정 형편 때문이란 얘기도 있었고
(진아) 네
황경민과 정종석한테
철이 학생은 영웅이었나요?
아마, 아마 그랬을걸요, 그...
걔네들이 곤욕을 치를 때마다
철이가 항상 도와줬거든요
철이 학생이 살아생전에
하고 싶었던 게 뭐였을까요?
그건 너무 어려운 질문인데
(찬영) 아, 그건
철이를 가장 잘 아는 사람한테
물어보시는 게 더...
네
알겠습니다
(진아) 오늘 고마웠습니다
철이 학생과 관련된 거
뭐라도 생각나는 거 있으면
언제든 연락 주세요
(찬영) 아, 네
- 가세요
- 아, 아, 예
[차분한 음악]
(진아) 철이가 하지 못한 거
그걸 황경민이 대신 하고 있다
[차분한 음악-계속]
[휴대전화 통화 연결음]
어, 진 순경 나야
나 사람 한 명만 좀 찾아 줘
(기원) 흑흑, 너무 무서워
흑흑, 우리가 잘못했어
종석아!
종석아
우리가 잘못했어
(기원) 철아
철아, 철아
철아, 철아, 미안해
철아
우리가 정말 미안해
정말 잘못했어
철아 잘못했어
- (종석) 큐브
- (기원) 용서해 줘, 잘못했어
(종석) 이기원
너 요트 위에서 큐브 봤지?
이 큐브 누구 거야? 어?
(기원) 하, 하느님 아버지
하느님 아버지!
잘못했습니다! 용서해 주세요!
(종석) 이기원!
정신 차려
큐브 누구 거냐고!
큐브...
저거
하늘에 계신 우리 아버지
(기원) 아버지의 이름을 거룩하게 하시며
아버지의 뜻이 하늘에서와 같이
땅에서도 이루어지게 하소서!
우리에게 일용할 양식을 주시고
우리에게 죄지은 이들을
용서했던 것과 같이
우리의 잘못을 용서해 주십시오
철아, 잘못했어, 정말 잘못했어
(기원) 잘못했어, 이제 용서해 주세요
(종석) 후우
(기원) 으, 으아, 잘못했습니다
우리가!
우리에게 죄지은 이들을
용서했던 것과 같이!
(기원) 우리의 잘못도 용서해 주십시오
하느님 아버지 잘못했습니다
용서해 주세요
잘못했습니다, 용서해 주세요
잘못했습니다...
흑흑흑...
(만재) 살아도 산 게 아니네요
[앰뷸런스 사이렌 소리]
(종석) 박성진 뭐 나온 거 있어?
(만재) 아, 아직요
박성진이 의외로 깨끗하더라고요
(종석) 박성진 조카 병원비
황경민이 1년 동안 납부했어
둘이 보통 관계 아니야
뭔가 더 있을 거야
48시간 안으로 반드시 찾아야 돼
(만재) 네, 좀 더 찾아보겠습니다
(필두) 영상 확인했어요?
아, CCTV 보면 나왔을 거 아니야
(필두) 이때까지 일도 안 하고
뭐 한 거예요, 진짜
(만재) 응급실 실려 갔어요
- (덕우) 뭐?
- (만재) 응급실 실려 갔어요
(덕우) 와, 나 참
(만재) 뭐 하느님 찾고 막 이상한 거
(덕우) 왜요? 뭐 찾으십니까?
(종석) 어...
다들 내 USB 못 봤어?
(필두) 못 봤는데요
(만재) 뭐 중요한 거 들었습니까?
아니야
(덕우) 어디 따로
보관해 놓으신 거 아니에요?
(종석) 후우
- 나 차에 좀 다녀오겠습니다
- 네
(필두) 네
아니, 기다리고 있으라고? 어
[긴장되는 음악]
(만재) 그거예요?
강 경위님이 잠깐 빌려 썼나 보네요
(종석) 어
(필두) 메일 확인해 주시고요
지금 바로 확인할게요
네, 네
네, 충성
아씨, 일을 안 해, 일을
박성진 조카 이지연이라
[의미심장한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(해수) 박경선 나이 56세
거주지 인천 수시동
[휴대전화 진동음]
어
어, 선배
내가 얘기하려고 했었는데
황경민 쫓다가 그만
황경민이 갑자기 나한테
학폭 얘기를 꺼냈어
(종석) 순간 학대당했던 일이 떠올라서
방심하는 바람에
그래도 이제 내 총 찾았으니까
(진아) 종석이 너 나쁜 버릇이 생겼구나
- 뭐, 뭐가?
- (진아) 들통나면
그제서야 자백하듯 털어놓네?
(종석) 하...
(진아) 종석아, 다시 한번 물을게
너 황경민 말고
또 친했던 친구
(진아) 없었어?
어
없었어
[무거운 음악]
(진아) 하...
그래?
알겠어
[휴대전화 통화 종료음]
[무거운 음악]
(종석) 하아...
[무거운 음악-계속]
(종석) 후우
(만재) 시대가 변해도
학폭은 사라지지 않는구먼
왜, 뭔데?
(만재) 아
박성진 조카 이지연 학생
관련 기사를 보고 있었는데요
가해자들이 자기 계정으로 박성진 조카한테
매일 밤새 게임을 시켰대요
(만재) 박성진이 조카한테
용돈도 자주 주고 많이 아꼈었나 봐요
(종석) 야, 그거 무슨 기사인데
그런 거까지 쓰여 있어?
(만재) 아, 거의 단신 기사들뿐인데
이 기자만 심층 취재를 했더라고요
내용이 굉장히 상세해요
자, 보자
언론사가 동진 일보네요
기자는 김종빈
[긴장되는 효과음]
(종석) 기자가 누구라고?
(만재) 김종빈이요
(종석) 비켜 봐
[의미심장한 음악]
후원자...
[의미심장한 음악-계속]
(어린 종빈) 2학년 후배 여러분
안녕하십니까?
저는 이번 학생회장 후보로 나온
3학년 김종빈이라고 합니다
(종석) 학생회장 김종빈
아는 사람입니까?
(어린 종석) 가냐?
- 야, 우리도 빨리 가자
- (어린 경민) 응
하아...
[정수의 고함]
(정수) 똑바로 안 서!
똑바로 서, 이 새끼들
- (어린 정희) 으윽!
- (정수) 똑바로 해야 될 거 아니야
좆 같은 새끼들아
강민
네가 똑바로 해야지
시발 새끼들, 진짜
(어린 종빈) 자꾸 나 쪽팔리게 할 거야?
죄송합니다
(어린 종빈) 너희 넷이서
철이라는 새끼 관리가 그렇게 안 되냐?
(어린 민) 그래도 철이
이번에 정학 먹었으니까
- 아악!
- (어린 종빈) 시발 새끼가
자랑이다, 이 시발아!
벌써 3학년들 사이에 소문 다 났어
(어린 종빈) 우리들 능력으로 안 되니까
어른들 손 빌렸다고!
너 자꾸 내 얼굴에 똥칠할 거야?
- 찾았어
- 네? 누구를요?
황경민의 다음 타깃
만재 너 관할서에 연락해서
김종빈 기자 신변 보호 요청해, 빨리!
(만재) 네
[휴대전화 카메라 셔터음]
- (필두) 간다
- (만재) 가라
(라디오 속 진행자) 청취자 여러분
혹시 도그박 기억하십니까?
불법 촬영물을 미끼로
다크웹에서 청부 폭력을 사주했던
악질 범죄자죠
아직도 경찰은 수사의 실마리를...
[경찰 사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(종석) 후우
(덕우) 수고 많으십니다
[긴장되는 음악-계속]
(경선) 많이 드셨어
이것만 마시고 들어가쇼
나도 오늘 일찍 들어가게
(노인) 에휴
안녕하세요?
누구셔?
김철 학생 어머니 되시죠?
[꼬치 떨어뜨리는 소리]
[경선의 기침 소리]
(진아) 감사합니다
(경선) 애 죽은 지 20년이 지났는데
뭐가 궁금하다고... 콜록콜록!
이런 데까지 찾아오고, 콜록콜록
어머니
철이 학생한테 친한 친구가
둘이 있었죠?
친구?
조용히 학교 다니고 있으면
아빠가 돈 벌어 올 거라고
(경선) 엄마가 그렇게 말해도
처듣질 않으니
아휴, 내 팔자야
정학을 밥 먹듯이 해, 아주
아빠 집 나간 지 8년이 지났어
와도 벌써 왔어
무슨 소리야?
내가 이 더러운 개고생을
왜 하고 있는데!
아빠 올 거야!
돈 벌어서 올 거야!
후우...
(경선) 그러니까 철아
정학 풀리면
다시는 사고 치지 말고
조용히 학교 다니다 졸업만 해
(경선) 그러면 아빠 오신다니까
그러면 엄마가
너 대학도 보내 주고
예쁜 색시한테 장가도 보내 주고
다 해 줄게, 응?
잘도 그렇게 되겠다
뭐?
엄마 꼴을 보고 그런 얘기를 해
(경선) 너는 그게
엄마한테 할 소리야, 어?
내가 누구 때문에 이러고 사는데!
(철) 그럼 다 나 때문이라는 거야?
내가 없어져 주면 되는 거야?
(경선) 이 쌍놈의 새끼!
(어린 종석) 철아, 김철
- 철아
- (어린 경민) 야
종석아
여기 맞아?
(어린 종석) 아닌가?
맞는데
분명 생활기록부에는 저렇게 쓰여 있었어
(어린 경민) 그래?
야, 그런데 넌 친구 집에 오는데
무슨 약봉지를 들고 오냐
(어린 경민) 아...
철이, 강민 아빠한테 엄청 맞았대
(어린 경민) 철이 우리 도와주려다
그런 건데
[문 열리는 소리]
괜히 철이만 정학 먹고
아, 그러면서 자기는
사과 들고 왔으면서
(경선) 너희 누군데 철이를 찾니?
(어린 종석) 그럼 아줌마는 누구세요?
난 철이 엄마다
아!
네
- (어린 종석) 안녕하세요?
- (어린 경민) 안녕하세요?
(경선) 야, 거기서 뭐 하고 있어?
친구들 왔잖아
- (어린 종석) 철아!
- (어린 경민) 철아
(경선) 에휴, 저 성질 머리 하고는
들어가 봐
(어린 종석) 네
안녕히 가세요
(경선) 철이 친구들을 본 건
걔네들이 처음이었지
생전 친구라고는 없었는데, 콜록
콜록, 콜록
(경선) 그래서
걔네들은 지금도 기억나
이 친구들이죠?
아, 죄송해요
제가 다른 사진 보여드릴게요
잠깐만요
(경선) 콜록, 콜록
[무거운 음악]
얘네들이었어
이 중에 철이는?
[무거운 음악-계속]
저기 어머니
이건 뭐예요?
이건
철이가 죽고 나서 경찰이 준 거야
철이가 자주 가던
어느 폐가에서 찾았다나, 콜록
(진아) 이건
철이 유서야
혹시
철이가 살아생전에
하고 싶었던 게 뭐였나요?
경찰이 그런 게 왜 궁금해?
아...
거기 쓰여 있잖아
죽고 싶다고
저기, 어머니 제가 이 사진이랑
이거 좀 빌려 가도 될까요?
돌려주는 거야?
네, 꼭 돌려드리겠습니다
나
아들 사진 그거 하나야
(경선) 철이 돌 사진도 못 찍어 줬어
아무리 부모보다 먼저 죽은
호래자식이라도
사진은 하나 있어야지
네
반드시 꼭 돌려드리겠습니다
빨리 갖고 가, 나 자야 돼
아, 네, 감사합니다
아, 그리고 혹시
무슨 일 생기시면
언제든지 연락 주세요
[차분한 음악]
김종빈 기자님
정종석 씨?
(종빈) 흠...
황경민 씨 말대로 정말 오셨네요
오래 기다렸습니다
[의미심장한 음악]
황경민을
- 만났었습니까?
- 네
1년 전에요
[자동차 엔진음]
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(경민) 흠...
(성진) 우선 1차적으로
취합한 자료들입니다
더 세부적인 내용들은
입수되는 대로 알려 드리겠습니다
예
(성진) 김종빈은 현재 동진 일보
사회부 기자로 일하고 있습니다
알고 있습니다
(성진) 그런데 뒤를 살피다 보니까
다른 사람들하고 좀 다른 점이 있더라고요
뭐죠?
유독 학폭 문제에 관한 기사가 많았고
이 문제에 관한
지원 프로그램 운영하는 단체에
꾸준히 후원하고 있었습니다
지난번에 그런 굴욕을 당하고도
아직도 이런 쓰레기들을 믿으세요?
그럼
직접 만나 보시겠습니까?
이틀 전에 김종빈이
저한테 직접 연락을 해 왔습니다
우리 지연이 문제로
인터뷰를 하고 싶다고 해서요
저는 만나겠다고 했습니다
(경민) 하아
[긴장되는 음악-계속]
(종빈) 안녕하십니까?
전화 드렸던 동진 일보 김종빈 기자입니다
- 네, 저쪽으로 가시죠
- (종빈) 네
(성진) 아, 이쪽은 제 사촌입니다
저보다 지연이랑 친하게 지내는 사이라
오라고 했습니다
(종빈) 아, 예, 안녕하세요?
(성진) 앉으시죠
차 한 잔 갖다 드리겠습니다
(종빈) 하아...
[무거운 음악]
(종빈) 쉽지 않으셨을 텐데
인터뷰 감사합니다
괜찮으시면 녹음을 좀 해도 되겠습니까?
네
[무거운 음악-계속]
(종빈) 네, 시작하겠습니다
경찰도 그만두시고
조카 분 뒷바라지를 하고 계신다고
들었습니다
네
포기할까 싶다가도
(성진) 지연이 심장 소리를 들으면
쉽게 놓을 수가 없네요
지연이를 그렇게 만든 가해자 학생들이
많이 미우시겠습니다
(성진) 솔직한 심정으로는
그 부모들까지 다 죽이고 싶습니다
우리나라 형벌은 그 죗값을
치르게 하기엔 너무 가벼우니까요
이번 일을 겪고 30년간 경찰에 있으면서
범인만 잡으면 모든 게 해결된다고
생각했던 제 자신이
(성진) 너무 부끄러웠습니다
네
저도 마찬가지입니다
(종빈) 할 수 있는 게
고작 이 펜을 굴리는 거라
그래도 최선을 다해서
피해자들의 아픔과
이 사건의 진실을 알릴 수 있도록
제가 노력하겠습니다
평소에 지연이가 제일 좋아했던 게 뭔가요?
지연이는 노래 부르는 걸 좋아했습니다
가수가 되는 게 꿈이었죠
[기타 연주 소리]
(지연) ♪ 예뻐서가 아니다 ♪
♪ 잘나서가 아니다 ♪
♪ 많은 것을 가져서도 아니다 ♪
♪ 다만 너이기 때문에 ♪
♪ 네가 너이기 때문에 ♪
♪ 보고 싶은 것이고 ♪
(어린 경민) 안 울어
(지연) ♪ 사랑스러운 것이고 ♪
♪ 또 안쓰러운 것이고 ♪
♪ 끝내 가슴에 ♪
♪ 못이 되어 ♪
♪ 박히는 것이다 ♪
(종빈) 하아...
너무 마음이 아프네요
(성진) 제가 피해자 가족으로서
가장 화가 나는 게 무엇인지 아십니까?
그 가해 학생이나
그 부모 누구한테도 진심 어린
사과 한마디 듣지 못했다는 겁니다
그 마음 충분히 이해합니다
(경민) 거짓말
당신은 지금 거짓말을 하고 있어
당신은 절대 이해 못 해
[긴장되는 음악]
맞습니다
이해 못 합니다
그저 이해하려고 노력할 뿐이죠
게다가 저는
학폭 가해자였습니다
철없던 중학교 시절이었지만
결코 용서받을 수 없는 일이었습니다
저의 잘못된 생각과 행동이
많은 학생들을 괴롭혔고
결국 한 학생의 생명까지...
잃게 만들었으니까요
그 친구
(경민) 이름이 뭔지 기억해?
(종빈) 흠... 네
단 한 번도 잊은 적 없습니다
김철
(종빈) 김철이었습니다
[긴장되는 효과음]
(종빈) 그 일 이후
평생 후회하고
죄책감에 살았습니다
지금도 그때로 돌아갈 수만 있다면
그래서 그 학생의 죽음을 막을 수만 있다면
제 영혼이라도 팔고 싶은 심정입니다
[긴장되는 음악-계속]
(종빈) 후우...
하아...
김종빈
(경민) 당신 방금 전까지
나한테 죽을 목숨이었어
그, 그게 무슨...
(경민) 난 당신을 증오하고 있거든
갈기갈기 찢어 죽일 만큼
신석중학교 학생회장 김종빈
날 괴롭히던 개새끼들 꼭대기에
당신이 있었으니까
철이는 우리 영웅이었어
(경민) 당신은 그때
철이뿐 아니라 우리 모두를 죽인 거야
[무거운 음악]
이렇게라도 만나서
다행입니다
너무 늦었지만
진심으로 사과드립니다
(종빈) 그때 제가
너무 큰 잘못을 저질렀습니다
죄송합니다
용서는 바라지 않겠습니다
그저 이렇게 사과드리고
참회할 뿐입니다
[무거운 음악-계속]
20년 전
너희들한테 당했던 일들 적어 놓은 거야
(경민) 1년 뒤에 여기 적혀 있는 대로
우리가 당한 일들을
기사로 작성해서 사람들에게 알려
무엇보다 그 당시에
내 친구 철이가 왜 죽었는지
어떻게 죽게 됐는지 상세히 작성해
그건 정종석이 당신을 찾아오면
직접 물어봐
그러면 알게 될 거야
철이 죽음의 진실에 대해서
가장 잘 아는 사람이니까
(경민) 이게 당신이 참회할 수 있는
유일한 길이야
(종빈) 하아...
정말 황경민 씨 말대로
이렇게 종석 씨를 만나게 됐으니까
이제 알려 주시겠습니까?
(종빈) 당시에 철이 학생이 죽게 된
진짜 이유를요
제가 반드시
세 친구 분들이 당하셨던 일들
당시에 숨겨졌던 진실들을
세상 사람들이 다 알도록 만들겠습니다
(종석) 세상 사람들이
그딴 걸 왜 궁금해하는데
20년이나 지난 지금 왜
그런 게 궁금한데?
그 따위 케케묵은 이야기
아무도 관심 없어
(종빈) 종석 씨께도
진심으로 사죄드립니다
- (종석) 하아
- (종빈) 그때 일은
진심으로 죄송했습니다
늦었어
(종석) 다 철수해
- (덕우) 네?
- (필두) 왜요?
(종석) 시발, 좀 철수하라면 해!
(필두) 형님!
(덕우) 경위님!
[분위기 고조시키는 음악]
[휴대전화 진동음]
(경민) 나야, 종석아
김종빈 기자 만났다며
김종빈 다른 놈들이랑 좀 다르지?
너 원하는 게 그거였어?
우리가 당했던 일 세상에 까발리는 거
(종석) 그게 그렇게 억울했냐?
피해자들이 다 너처럼
살인마가 되는 줄 알아?
(경민) 김종민 기자한테 다 얘기해
시발, 뭘 얘기하라는 거야, 뭘!
(경민) 철이 죽음의 진실
[분위기 고조시키는 음악]
(종석) 하아...
(경민) 철이가 어떻게 죽었는지
얘기해 줄 사람 너밖에 없잖아
[휴대전화 통화 종료음]
(종석) 후우...
[타이어 마찰음]
(종석) 하아...
뭐 하러 왔냐?
(어린 경민) 그냥
너 어떻게 지내나 궁금해서
(철) 흥
나 학교 안 가면 대신 싸워 줄 사람 없으니
겁나서 달려온 거 아니고?
(어린 종석) 그런 거 아니야
너만 정학 먹어서 미안하기도 하고
(철) 하
병신 새끼
그때 종석이 네가 혁대로
강민 새끼 내려찍었으면
내가 없어도 너희 못 건드렸을 거야
고작 한 살 많은 김종빈 앞이라고
꼬리 내리기는
약해 빠진 새끼들
어차피 이길 수 없는 싸움이야
뭐?
하하하하, 진짜
그래, 시발 맞다
어차피 게네들 족쳐 봤자
게네들 위에 3학년 김종빈이
가만히 있지 않았겠지
(철) 그 위에는 선생 새끼들이 있고
또 그 위에는
시발, 에휴
흐음...
결국 어른들 싸움이라는 얘긴데
너희 아빠는 생선 장수고
(철) 너희 아빠는 술 팔고
우리 아빠는 집 나가서 연락도 없고
우리 엄마
아까 봤지?
밤마다 술집 나가
종석이 네 말대로
어차피 이길 수 없는 싸움이다
그렇지?
흐음...
[무거운 음악]
(철) 언젠가 TV에서 본 건데
인간 몸에는 치사유전자라는 게 있대
(철) 우리처럼 쓸모없는 돼지들은
그 치사유전자가 나와서
스스로를 죽게 만들어도
전혀 이상하지 않다는 거지
시발 다 귀찮은데
내가 알아서 죽어 줄까?
[무거운 음악-계속]
(진아) 아드님 사진은
꼭 돌려드리겠습니다
[차분한 음악]
[휴대전화 진동음]
네, 여보세요?
(경선) 나 철이 애미요
아, 네, 어머니
무슨 일 있으세요?
[타이어 마찰음]
[몽환적인 음악]
(경선) 그 유서
철이 거 아니야
네?
그게 무슨...
아까 철이가 썼다고...
(경선) 철이 유서인데 철이 게 아니야
철이 글씨가 아니라고
내가 너무 못난 애미라서
우리 철이가 하고 싶었던 게 뭔지 몰라도
나, 우리 아들 글씨체는 알아
우리 아들 글씨 아니야
그때 경찰한테도 내가 분명 얘기했었는데
아무도 내 말을 들어 주지 않았어
당신은 들어 줄 거 같아서 얘기하는 거야
그거
철이가 쓴 거 아니야
[휴대전화 통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[타이어 마찰음]
(경민) 김종빈 기자한테 다 얘기해
철이 죽음의 진실
철이가 어떻게 죽었는지
얘기해 줄 사람 너밖에 없잖아
[긴장감 고조시키는 음악]
[학생들의 떠드는 소리]
[마이크 삐 소리]
아, 10분 뒤에
아침 조회가 있을 예정입니다
(석기) 전교생 여러분들은
지금 모두 운동장에
집합해 주시기 바랍니다
늦는 학생들은 운동장 10바퀴다
[무거운 음악]
(경민) 흐음
[문 열리는 소리]
(진아) 박사님
어, 황 경위
[무거운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
철이는...
철이는 자기가 죽으려고 했어
(철) 맞아
경민이는 아무것도 몰라
황경민 그 살인마 새끼가 장난질 치는 거야
그렇지, 종석아?
(종석) 어, 맞아...
(현정) 헛것과 말을 섞는 순간
허상이 실재가 돼요
그때는 많이 위험해요
(종석) 헉, 헉...
[종석의 가쁜 호흡]
[긴장감 고조시키는 음악]
[타이어 마찰음]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[종석의 가쁜 호흡]
[타이어 마찰음]
(종석) 헉...
[종석의 가쁜 호흡]
아...
하아
하아...
[라이터 켜는 소리]
(종석) 하아...
하아...
하아
후우, 후우
(박사) 이건 뭐 그냥 딱 봐도
답 나오는구먼
(진아) 어떤데요?
일치
두 필적 모두 한 사람 거야
즉, 이 유서는 조작됐다는 얘기고
[의미심장한 음악]
(박사) 그 철이라는 아이 말고
세 명 중 한 명이 쓴 거구먼
박사님
성인 필적 가져와도 감정이 가능해요?
어, 대신 세 명 거 다 있어야 돼
[의미심장한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
(종석) 지금 뭐 하는 거야?
지금 뭐 하는 거냐고!
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: 정밀아 '꽃']